Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/compound_stmts.po
Languages: ja

source: Compound statements
ja: 複合文 (compound statement)

source: Compound statements contain (groups of) other statements; they affect or control the execution of those other statements in some way. In general, compound statements span multiple lines, although in simple incarnations a whole compound statement may be contained in one line.
ja: 複合文には、他の文 (のグループ) が入ります; 複合文は、中に入っている他の文の実行の制御に何らかのやり方で影響を及ぼします。一般的には、複合文は複数行にまたがって書かれますが、全部の文を一行に連ねた単純な書き方もあります。

source: The :keyword:`if`, :keyword:`while` and :keyword:`for` statements implement traditional control flow constructs. :keyword:`try` specifies exception handlers and/or cleanup code for a group of statements, while the :keyword:`with` statement allows the execution of initialization and finalization code around a block of code. Function and class definitions are also syntactically compound statements.
ja: :keyword:`if` 、 :keyword:`while` 、および :keyword:`for` 文は、伝統的な制御フロー構成を実現します。 :keyword:`try` は例外処理および/または一連の文に対するクリーンアップコードを指定します。それに対して、 :keyword:`with` 文はコードのかたまりの前後でコードの初期化と終了処理を実行できるようにします。関数とクラス定義もまた、構文的には複合文です。

source: A compound statement consists of one or more 'clauses.' A clause consists of a header and a 'suite.' The clause headers of a particular compound statement are all at the same indentation level. Each clause header begins with a uniquely identifying keyword and ends with a colon. A suite is a group of statements controlled by a clause. A suite can be one or more semicolon-separated simple statements on the same line as the header, following the header's colon, or it can be one or more indented statements on subsequent lines. Only the latter form of a suite can contain nested compound statements; the following is illegal, mostly because it wouldn't be clear to which :keyword:`if` clause a following :keyword:`else` clause would belong::
ja: 複合文は、一つ以上の '節 (clause)' からなります。節は、ヘッダと 'スイート (suite)' からなります。一つの複合文を成す各節のヘッダは、全て同じインデントレベルに置かれます。各節のヘッダは一意に識別するキーワードで始まり、コロンで終わります。スイートは、節によって制御される文の集まりです。スイートは、ヘッダがある行のコロンの後にセミコロンで区切って置かれた一つ以上の単純文、または、ヘッダに続く行で一つ多くインデントされた文の集まりです。後者の形式のスイートに限り、さらに複合文をネストできます; 以下の文は、 :keyword:`else` 節がどちらの :keyword:`if` 節に属するかがはっきりしないなどの理由から不正になります::

source: Also note that the semicolon binds tighter than the colon in this context, so that in the following example, either all or none of the :func:`print` calls are executed::
ja: また、このコンテキスト中では、セミコロンによる結合はコロンより強いです。従って、以下の例では、 :func:`print` の呼び出しはは全て実行されるか、全く実行されないかのどちらかです::

source: Summarizing:
ja: まとめると、以下のようになります:

source: Note that statements always end in a ``NEWLINE`` possibly followed by a ``DEDENT``. Also note that optional continuation clauses always begin with a keyword that cannot start a statement, thus there are no ambiguities (the 'dangling :keyword:`else`' problem is solved in Python by requiring nested :keyword:`if` statements to be indented).
ja: なお、文は常に ``NEWLINE`` か、その後に ``DEDENT`` が続いたもので終了します。また、オプションの継続節は必ず、文を開始できない予約語で始まるので、曖昧さは存在しません。 (Python では、 'ぶら下がり (dangling) :keyword:`else`' 問題は、ネストされた :keyword:`if` 文をインデントさせることで解決されます)。

source: The formatting of the grammar rules in the following sections places each clause on a separate line for clarity.
ja: 以下の節における文法規則の記述方式は、明確さのために、各節を別々の行に書くようにしています。

source: The :keyword:`!if` statement
ja: :keyword:`!if` 文

source: The :keyword:`if` statement is used for conditional execution:
ja: :keyword:`if` 文は、条件分岐を実行するために使われます:

source: It selects exactly one of the suites by evaluating the expressions one by one until one is found to be true (see section :ref:`booleans` for the definition of true and false); then that suite is executed (and no other part of the :keyword:`if` statement is executed or evaluated). If all expressions are false, the suite of the :keyword:`else` clause, if present, is executed.
ja: :keyword:`if` 文は、式を一つ一つ評価してゆき、真になるまで続けて、真になった節のスイートだけを選択します (真: true と偽: false の定義については、 :ref:`booleans` 節を参照してください); 次に、選択したスイートを実行します (そして、 :keyword:`if` 文の他の部分は、実行や評価をされません)。全ての式が偽になった場合、 :keyword:`else` 節があれば、そのスイートが実行されます。

source: The :keyword:`!while` statement
ja: :keyword:`!while` 文

source: The :keyword:`while` statement is used for repeated execution as long as an expression is true:
ja: :keyword:`while` 文は、式の値が真である間、実行を繰り返すために使われます:

source: This repeatedly tests the expression and, if it is true, executes the first suite; if the expression is false (which may be the first time it is tested) the suite of the :keyword:`!else` clause, if present, is executed and the loop terminates.
ja: :keyword:`while` 文は式を繰り返し真偽評価し、真であれば最初のスイートを実行します。式が偽であれば (最初から偽になっていることもありえます)、 :keyword:`!else` 節がある場合にはそれを実行し、ループを終了します。

source: A :keyword:`break` statement executed in the first suite terminates the loop without executing the :keyword:`!else` clause's suite. A :keyword:`continue` statement executed in the first suite skips the rest of the suite and goes back to testing the expression.
ja: 最初のスイート内で :keyword:`break` 文が実行されると、 :keyword:`!else` 節のスイートを実行することなくループを終了します。 :keyword:`continue` 文が最初のスイート内で実行されると、スイート内にある残りの文の実行をスキップして、式の真偽評価に戻ります。

source: The :keyword:`!for` statement
ja: :keyword:`!for` 文

source: The :keyword:`for` statement is used to iterate over the elements of a sequence (such as a string, tuple or list) or other iterable object:
ja: :keyword:`for` 文は、シーケンス (文字列、タプルまたはリスト) や、その他の反復可能なオブジェクト (iterable object) 内の要素に渡って反復処理を行うために使われます:

source: The expression list is evaluated once; it should yield an iterable object. An iterator is created for the result of the ``expression_list``. The suite is then executed once for each item provided by the iterator, in the order returned by the iterator. Each item in turn is assigned to the target list using the standard rules for assignments (see :ref:`assignment`), and then the suite is executed. When the items are exhausted (which is immediately when the sequence is empty or an iterator raises a :exc:`StopIteration` exception), the suite in the :keyword:`!else` clause, if present, is executed, and the loop terminates.
ja: 式リストは一度だけ評価されます。その結果はイテラブルオブジェクトにならなければなりません。 ``expression_list`` の結果対するイテレータが生成されます。 その後、イテレータが与えるそれぞれの要素に対して、イテレータから返された順に一度づつ、スイートが実行されます。 それぞれの要素は標準の代入規則 (:ref:`assignment` を参照してください) で target_list に代入され、その後、スイートが実行されます。 全ての要素を使い切ったとき (シーケンスが空であったり、イテレータが :exc:`StopIteration` 例外を送出したときは、即座に)、 :keyword:`!else` 節があればそれが実行され、ループは終了します。

source: A :keyword:`break` statement executed in the first suite terminates the loop without executing the :keyword:`!else` clause's suite. A :keyword:`continue` statement executed in the first suite skips the rest of the suite and continues with the next item, or with the :keyword:`!else` clause if there is no next item.
ja: 最初のスイートの中で :keyword:`break` 文が実行されると、 :keyword:`!else` 節のスイートを実行することなくループを終了します。 :keyword:`continue` 文が最初のスイート内で実行されると、スイート内にある残りの文の実行をスキップして、次の要素の処理に移るか、これ以上次の要素が無い場合は :keyword:`!else` 節の処理に移ります。

source: The for-loop makes assignments to the variables in the target list. This overwrites all previous assignments to those variables including those made in the suite of the for-loop::
ja: for ループはターゲットリスト内の変数への代入を行います。 これにより、for ループ内も含めて、それ以前の全ての代入は上書きされます::

source: Names in the target list are not deleted when the loop is finished, but if the sequence is empty, they will not have been assigned to at all by the loop. Hint: the built-in function :func:`range` returns an iterator of integers suitable to emulate the effect of Pascal's ``for i := a to b do``; e.g., ``list(range(3))`` returns the list ``[0, 1, 2]``.
ja: ループが終了してもターゲットリスト内の名前は削除されませんが、イテラブルが空の場合には、ループでの代入は全く行われません。ヒント: 組み込み関数 :func:`range` は、 Pascal の ``for i := a to b do`` の効果をエミュレートするのに適した、整数のイテレータを返します; すなわち、 ``list(range(3))`` はリスト ``[0, 1, 2]`` を返します。

source: There is a subtlety when the sequence is being modified by the loop (this can only occur for mutable sequences, e.g. lists). An internal counter is used to keep track of which item is used next, and this is incremented on each iteration. When this counter has reached the length of the sequence the loop terminates. This means that if the suite deletes the current (or a previous) item from the sequence, the next item will be skipped (since it gets the index of the current item which has already been treated). Likewise, if the suite inserts an item in the sequence before the current item, the current item will be treated again the next time through the loop. This can lead to nasty bugs that can be avoided by making a temporary copy using a slice of the whole sequence, e.g., ::
ja: ループ中でのシーケンスの変更には微妙な問題があります (これはミュータブルなシーケンスのみ、例えばリストで起こり得ます)。 どの要素が次に使われるかを追跡するために、内部的なカウンタが使われており、このカウンタは反復のたびに加算されます。 このカウンタがシーケンスの長さに達すると、ループは終了します。 このことから、スイートの中でシーケンスから現在の (または以前の) 要素を除去すると、(次の要素の位置が、既に処理済みの現在の要素のインデックスになるために) 次の要素が飛ばされることになります。 同様に、スイートの中でシーケンス中の現在の要素以前に要素を挿入すると、現在の要素がループの次の週で再度扱われることになります。 こうした仕様は、厄介なバグにつながります。 これは、シーケンス全体のスライスを使って一時的なコピーを作ることで避けられます。 例えば次のようにします::

source: The :keyword:`!try` statement
ja: :keyword:`!try` 文

source: The :keyword:`try` statement specifies exception handlers and/or cleanup code for a group of statements:
ja: :keyword:`try` 文は、ひとまとめの文に対して、例外処理および/またはクリーンアップコードを指定します:

source: If no except clause matches the exception, the search for an exception handler continues in the surrounding code and on the invocation stack. [#]_
ja: 例外がどの :keyword:`except` 節にも合致しなかった場合、現在のコードを囲うさらに外側、そして呼び出しスタックへと検索を続けます。 [#]_

source: If the evaluation of an expression in the header of an except clause raises an exception, the original search for a handler is canceled and a search starts for the new exception in the surrounding code and on the call stack (it is treated as if the entire :keyword:`try` statement raised the exception).
ja: :keyword:`except` 節のヘッダにある式を値評価するときに例外が発生すると、元々のハンドラ検索はキャンセルされ、新たな例外に対する例外ハンドラの検索を現在の :keyword:`except` 節の外側のコードや呼び出しスタックに対して行います (:keyword:`try` 文全体が例外を発行したかのように扱われます)。

source: When a matching except clause is found, the exception is assigned to the target specified after the :keyword:`!as` keyword in that except clause, if present, and the except clause's suite is executed. All except clauses must have an executable block. When the end of this block is reached, execution continues normally after the entire try statement. (This means that if two nested handlers exist for the same exception, and the exception occurs in the try clause of the inner handler, the outer handler will not handle the exception.)
ja: 対応する except 節が見つかると、except 節のスイートが実行されます。その際、 :keyword:`!as` キーワードが存在すれば、その後で指定されているターゲットに例外が代入されます。全ての :keyword:`except` 節は実行可能なブロックを持っていなければなりません。このブロックの末尾に到達すると、通常は :keyword:`try` 文全体の直後から実行を継続します。(このことは、ネストされた二つの例外ハンドラが同じ例外に対して存在し、内側のハンドラ内の :keyword:`try` 節で例外が発生した場合、外側のハンドラはその例外を処理しないことを意味します。)

source: When an exception has been assigned using ``as target``, it is cleared at the end of the except clause. This is as if ::
ja: 例外が ``as target`` を使って代入されたとき、それは except 節の終わりに消去されます。これはちょうど、以下のコード::

source: was translated to ::
ja: が、以下のコードに翻訳されたかのようなものです::

source: This means the exception must be assigned to a different name to be able to refer to it after the except clause. Exceptions are cleared because with the traceback attached to them, they form a reference cycle with the stack frame, keeping all locals in that frame alive until the next garbage collection occurs.
ja: よって、例外を except 節以降で参照できるようにするためには、別の名前に代入されなければなりません。例外が削除されるのは、トレースバックが付与されると、そのスタックフレームと循環参照を形作り、次のガベージ収集までそのフレーム内のすべての局所変数を生存させてしまうからです。

source: Before an except clause's suite is executed, details about the exception are stored in the :mod:`sys` module and can be accessed via :func:`sys.exc_info`. :func:`sys.exc_info` returns a 3-tuple consisting of the exception class, the exception instance and a traceback object (see section :ref:`types`) identifying the point in the program where the exception occurred. :func:`sys.exc_info` values are restored to their previous values (before the call) when returning from a function that handled an exception.
ja: :keyword:`except` 節のスイートが実行される前に、例外に関する詳細が :mod:`sys` モジュールに保存され、 :func:`sys.exc_info` からアクセスできます。 :func:`sys.exc_info` は、例外クラス、例外インスタンス、そして例外が発生したプログラム上の位置を識別するトレースバックオブジェクト (:ref:`types` を参照してください) の 3 要素からなるタプルを返します。 :func:`sys.exc_info` の値は、例外を処理した関数から戻るときに、以前 (関数呼び出し前) の値に戻されます。

source: The optional :keyword:`!else` clause is executed if the control flow leaves the :keyword:`try` suite, no exception was raised, and no :keyword:`return`, :keyword:`continue`, or :keyword:`break` statement was executed. Exceptions in the :keyword:`!else` clause are not handled by the preceding :keyword:`except` clauses.
ja: オプションの :keyword:`!else` 節は、コントロールフローが :keyword:`try` スイートを抜け、例外が送出されず、 :keyword:`return` 文、 :keyword:`continue` 文、 :keyword:`break` 文のいずれもが実行されなかった場合に実行されます。 :keyword:`!else` 節で起きた例外は、手前にある :keyword:`except` 節では処理されません。

source: If :keyword:`finally` is present, it specifies a 'cleanup' handler. The :keyword:`try` clause is executed, including any :keyword:`except` and :keyword:`!else` clauses. If an exception occurs in any of the clauses and is not handled, the exception is temporarily saved. The :keyword:`!finally` clause is executed. If there is a saved exception it is re-raised at the end of the :keyword:`!finally` clause. If the :keyword:`!finally` clause raises another exception, the saved exception is set as the context of the new exception. If the :keyword:`!finally` clause executes a :keyword:`return`, :keyword:`break` or :keyword:`continue` statement, the saved exception is discarded::
ja: :keyword:`finally` 節がある場合は、 '後始末' の対処を指定します。まず :keyword:`except` 節や :keyword:`else` 節を含め、 :keyword:`try` 節が実行されます。それらの節の中で例外が起き、その例外が処理されていない場合には、例外は一時的に保存されます。次に :keyword:`finally` 節が実行されます。保存された例外があった場合は、 :keyword:`finally` 節の末尾で再送出されます。 :keyword:`finally` 節で別の例外が送出される場合は、保存されていた例外は新しい例外のコンテキストとして設定されます。 :keyword:`finally` 節で :keyword:`return` 文あるいは :keyword:`break` 文を実行した場合は、保存された例外は破棄されます::

source: The exception information is not available to the program during execution of the :keyword:`finally` clause.
ja: :keyword:`finally` 節を実行している間は、プログラムからは例外情報は利用できません。

source: When a :keyword:`return`, :keyword:`break` or :keyword:`continue` statement is executed in the :keyword:`try` suite of a :keyword:`!try`...\ :keyword:`!finally` statement, the :keyword:`finally` clause is also executed 'on the way out.'
ja: :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` 文の :keyword:`try` スイート内で :keyword:`return` 、 :keyword:`break` 、または :keyword:`continue` 文が実行された場合、 :keyword:`finally` 節も、この文を '抜け出る途中に' 実行されます。

source: The return value of a function is determined by the last :keyword:`return` statement executed. Since the :keyword:`finally` clause always executes, a :keyword:`!return` statement executed in the :keyword:`!finally` clause will always be the last one executed::
ja: 関数の返り値は最後に実行された :keyword:`return` 文によって決まります。 :keyword:`finally` 節は必ず実行されるため、:keyword:`!finally` 節で実行された :keyword:`!return` 文は常に最後に実行されることになります::

source: Additional information on exceptions can be found in section :ref:`exceptions`, and information on using the :keyword:`raise` statement to generate exceptions may be found in section :ref:`raise`.
ja: 例外に関するその他の情報は :ref:`exceptions` 節にあります。また、 :keyword:`raise` 文の使用による例外の生成に関する情報は、 :ref:`raise` 節にあります。

source: Prior to Python 3.8, a :keyword:`continue` statement was illegal in the :keyword:`finally` clause due to a problem with the implementation.
ja: Python3.8 以前では、実装上の問題により :keyword:`finally` 節での :keyword:`continue` 文は不正でした。

source: The :keyword:`!with` statement
ja: :keyword:`!with` 文

source: The :keyword:`with` statement is used to wrap the execution of a block with methods defined by a context manager (see section :ref:`context-managers`). This allows common :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` usage patterns to be encapsulated for convenient reuse.
ja: :keyword:`with` 文は、ブロックの実行を、コンテキストマネージャによって定義されたメソッドでラップするために使われます (:ref:`context-managers` セクションを参照してください)。これにより、よくある :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` 利用パターンをカプセル化して便利に再利用することができます。

source: The execution of the :keyword:`with` statement with one "item" proceeds as follows:
ja: 一つの "要素" を持つ :keyword:`with` 文の実行は以下のように進行します:

source: The context expression (the expression given in the :token:`with_item`) is evaluated to obtain a context manager.
ja: コンテキスト式 (:token:`with_item` で与えられた式) を評価することで、コンテキストマネージャを取得します。

source: The context manager's :meth:`__enter__` is loaded for later use.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__enter__` メソッドが、後で使うためにロードされます。

source: The context manager's :meth:`__exit__` is loaded for later use.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__exit__` メソッドが、後で使うためにロードされます。

source: The context manager's :meth:`__enter__` method is invoked.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__enter__` メソッドが呼ばれます。

source: If a target was included in the :keyword:`with` statement, the return value from :meth:`__enter__` is assigned to it.
ja: :keyword:`with` 文にターゲットが含まれていたら、それに :meth:`__enter__` からの戻り値が代入されます。

source: The :keyword:`with` statement guarantees that if the :meth:`__enter__` method returns without an error, then :meth:`__exit__` will always be called. Thus, if an error occurs during the assignment to the target list, it will be treated the same as an error occurring within the suite would be. See step 6 below.
ja: :keyword:`with` 文は、 :meth:`__enter__` メソッドがエラーなく終了した場合には :meth:`__exit__` が常に呼ばれることを保証します。ですので、もしターゲットリストへの代入中にエラーが発生した場合には、これはそのスイートの中で発生したエラーと同じように扱われます。以下のステップ 6 を参照してください。

source: The suite is executed.
ja: スイートが実行されます。

source: The context manager's :meth:`__exit__` method is invoked. If an exception caused the suite to be exited, its type, value, and traceback are passed as arguments to :meth:`__exit__`. Otherwise, three :const:`None` arguments are supplied.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__exit__` メソッドが呼ばれます。スイートが例外によって終了されたのなら、その例外の型、値、トレースバックが :meth:`__exit__` に引数として渡されます。そうでなければ、 3 つの :const:`None` 引数が与えられます。

source: If the suite was exited due to an exception, and the return value from the :meth:`__exit__` method was false, the exception is reraised. If the return value was true, the exception is suppressed, and execution continues with the statement following the :keyword:`with` statement.
ja: スイートが例外により終了され、 :meth:`__exit__` メソッドからの戻り値が偽（false）ならば、例外が再送出されます。この戻り値が真（true）ならば例外は抑制され、実行は :keyword:`with` 文の次の文から続きます。

source: If the suite was exited for any reason other than an exception, the return value from :meth:`__exit__` is ignored, and execution proceeds at the normal location for the kind of exit that was taken.
ja: もしそのスイートが例外でない何らかの理由で終了した場合、その :meth:`__exit__` からの戻り値は無視されて、実行は発生した終了の種類に応じた通常の位置から継続します。

source: The following code::
ja: 以下のコード::

source: is semantically equivalent to::
ja: これは次と等価です::

source: With more than one item, the context managers are processed as if multiple :keyword:`with` statements were nested::
ja: 複数の要素があるとき、コンテキストマネージャは複数の :keyword:`with` 文がネストされたかのように進行します::

source: Support for multiple context expressions.
ja: 複数のコンテキスト式をサポートしました。

source: :pep:`343` - The "with" statement
ja: :pep:`343` - "with" ステートメント

source: The specification, background, and examples for the Python :keyword:`with` statement.
ja: Python の :keyword:`with` 文の仕様、背景、および例が記載されています。

source: Function definitions
ja: 関数定義

source: A function definition defines a user-defined function object (see section :ref:`types`):
ja: 関数定義は、ユーザ定義関数オブジェクトを定義します (:ref:`types` 節参照):

source: A function definition is an executable statement. Its execution binds the function name in the current local namespace to a function object (a wrapper around the executable code for the function). This function object contains a reference to the current global namespace as the global namespace to be used when the function is called.
ja: 関数定義は実行可能な文です。関数定義を実行すると、現在のローカルな名前空間内で関数名を関数オブジェクト (関数の実行可能コードをくるむラッパ) に束縛します。この関数オブジェクトには、関数が呼び出された際に使われるグローバルな名前空間として、現在のグローバルな名前空間への参照が入っています。

source: The function definition does not execute the function body; this gets executed only when the function is called. [#]_
ja: 関数定義は関数本体を実行しません; 関数本体は関数が呼び出された時にのみ実行されます。 [#]_

source: A function definition may be wrapped by one or more :term:`decorator` expressions. Decorator expressions are evaluated when the function is defined, in the scope that contains the function definition. The result must be a callable, which is invoked with the function object as the only argument. The returned value is bound to the function name instead of the function object. Multiple decorators are applied in nested fashion. For example, the following code ::
ja: 関数定義は一つ以上の :term:`デコレータ <decorator>` 式でラップできます。デコレータ式は関数を定義するとき、関数定義の入っているスコープで評価されます。その結果は、関数オブジェクトを唯一の引数にとる呼び出し可能オブジェクトでなければなりません。関数オブジェクトの代わりに、返された値が関数名に束縛されます。複数のデコレータはネストして適用されます。例えば、以下のようなコード::

source: is roughly equivalent to ::
ja: は、だいたい次と等価です ::

source: except that the original function is not temporarily bound to the name ``func``.
ja: ただし、前者のコードでは元々の関数を ``func`` という名前へ一時的に束縛することはない、というところを除きます。

source: When one or more :term:`parameters <parameter>` have the form *parameter* ``=`` *expression*, the function is said to have "default parameter values." For a parameter with a default value, the corresponding :term:`argument` may be omitted from a call, in which case the parameter's default value is substituted. If a parameter has a default value, all following parameters up until the "``*``" must also have a default value --- this is a syntactic restriction that is not expressed by the grammar.
ja: 1 つ以上の :term:`仮引数 <parameter>` が *parameter* ``=`` *expression* の形を取っているとき、関数は "デフォルト引数値" を持つと言います。デフォルト値を持つ仮引数では、呼び出し時にそれに対応する :term:`実引数 <argument>` は省略でき、その場合は仮引数のデフォルト値が使われます。ある引数がデフォルト値を持っている場合、それ以降 "``*``" が出てくるまでの引数は全てデフォルト値を持っていなければなりません -- これは文法定義では表現されていない構文的制限です。

source: **Default parameter values are evaluated from left to right when the function definition is executed.** This means that the expression is evaluated once, when the function is defined, and that the same "pre-computed" value is used for each call. This is especially important to understand when a default parameter is a mutable object, such as a list or a dictionary: if the function modifies the object (e.g. by appending an item to a list), the default value is in effect modified. This is generally not what was intended. A way around this is to use ``None`` as the default, and explicitly test for it in the body of the function, e.g.::
ja: **デフォルト引数値は関数定義が実行されるときに左から右へ評価されます。** これは、デフォルト引数の式は関数が定義されるときにただ一度だけ評価され、同じ "計算済みの" 値が呼び出しのたびに使用されることを意味します。この仕様を理解しておくことは特に、デフォルト引数値がリストや辞書のようなミュータブルなオブジェクトであるときに重要です: 関数がこのオブジェクトを変更 (例えばリストに要素を追加) すると、このデフォルト値が変更の影響を受けてしまします。一般には、これは意図しない動作です。このような動作を避けるには、デフォルト値として ``None`` を使い、この値を関数本体の中で明示的にテストします。例えば以下のようにします::

source: Function call semantics are described in more detail in section :ref:`calls`. A function call always assigns values to all parameters mentioned in the parameter list, either from positional arguments, from keyword arguments, or from default values. If the form "``*identifier``" is present, it is initialized to a tuple receiving any excess positional parameters, defaulting to the empty tuple. If the form "``**identifier``" is present, it is initialized to a new ordered mapping receiving any excess keyword arguments, defaulting to a new empty mapping of the same type. Parameters after "``*``" or "``*identifier``" are keyword-only parameters and may only be passed by keyword arguments. Parameters before "``/``" are positional-only parameters and may only be passed by positional arguments.
ja: 関数呼び出しの意味付けに関する詳細は、 :ref:`calls` 節で述べられています。 関数呼び出しを行うと、パラメタリストに記述された全てのパラメタに、位置引数、キーワード引数、デフォルト値のいずれかから値が代入されます。 "``*identifier``" 形式が存在すれば、余ったすべての位置引数を受け取ったタプルに初期化されます。 このデフォルト値は空のタプルです。 "``**identifier``" 形式が存在すれば、余ったすべてのキーワード引数を受け取った順序付きのマッピングオブジェクトに初期化されます。 このデフォルト値は同じ型の空のマッピングオブジェクトです。 "``*``" や "``*identifier``" の後のパラメタはキーワード専用パラメータで、キーワード引数によってのみ渡されます。 "``/``" の前のパラメタは位置専用パラメータで、位置引数によってのみ渡されます。
